( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
Your Highness!
يا صاحب السمو!
Can you swim?
هل يمكنك السباحة؟
Swim?
السباحة؟
So that's it.
هذا كل شيء.
Xie Zheng planned to burst the dam from the very beginning.
خطط شيه تشنغ لتفجير السد منذ البداية.
That's why he only brought 1000 men as a decoy.
ولهذا السبب أحضر ألف رجل فقط كطعم.
Well done, Marquis of Wu'an.
أحسنت يا ماركيز ووآن.
What a truly profitable deal.
يا لها من صفقة مربحة حقاً.
Hyah!
هيا!
It's a trap?
هل هو فخ؟
Don't come in!
لا تدخل!
All of you! Retreat!
جميعكم! تراجعوا!
Here comes the water!
ها هو الماء قادم!
Run!
يجري!
[He]
[هو]
The second mouse
الفأر الثاني
enjoys the cheese.
يستمتع بالجبن.
They surely didn't expect you to have a backup plan.
من المؤكد أنهم لم يتوقعوا أن يكون لديك خطة بديلة.
This plan will surely trap Xie Zheng.
هذه الخطة ستوقع شيه تشنغ في الفخ بالتأكيد.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
you will be the only Heir Apparent of Lord Changxin's Mansion.
ستكون أنت الوريث الوحيد لقصر اللورد تشانغشين.
Oh no.
يا إلهي.
The manor is on low ground.
يقع القصر على أرض منخفضة.
It will be flooded first.
ستغمرها المياه أولاً.
Master, where are you going?
يا سيدي، إلى أين أنت ذاهب؟
Don't be rash!
لا تتسرع!
Hyah!
هيا!
Master, wrong way!
يا سيدي، الطريق خاطئ!
That way is the manor!
هذا هو الطريق المؤدي إلى القصر!
Run!
يجري!
Are you hurt?
هل أنت مصاب؟
I'm fine.
أنا بخير.
[539] [545]
[539] [545]
What is this?
ما هذا؟
Mancang.
مانكانغ.
What do you think it's used for?
برأيك، ما هو الغرض من استخدامه؟
There's a string here.
هناك خيط هنا.
Pull it and see.
اسحبها وانظر.
Your scout is certainly dutiful.
إن كشافك بالتأكيد مخلص في أداء واجبه.
He's still signaling you to flee.
لا يزال يشير إليك بالفرار.
Why don't you try to flee, Your Highness?
لماذا لا تحاول الفرار يا صاحب السمو؟
[Sui]
[على]
Xie Qi, take him away.
شيه تشي، خذه بعيداً.
Who told you to touch that?
من سمح لك بلمس ذلك؟
Didn't he ask for it?
ألم يطلب ذلك؟
He did it.
لقد فعلها.
So you just did it because he told you to?
إذن فعلت ذلك فقط لأنه طلب منك ذلك؟
-No. No. -Do you want a beating?
-لا. لا. -هل تريد أن تُضرب؟
Brother!
أخ!
Restless hands!
أيادٍ لا تهدأ!
Beat him!
اهزمه!
Harder!
أصعب!
I understand now.
فهمت الآن.
That man kowtowed and begged me for mercy,
انحنى ذلك الرجل وتوسل إليّ أن أرحمه،
but he was actually trying to send a signal.
لكنه كان في الواقع يحاول إرسال إشارة.
What Master wanted me to intercept
ما أراد السيد مني أن أعترضه
was this.
كان هذا هو.
Your Lordship, this injury is too severe.
يا صاحب السعادة، هذه الإصابة بالغة الخطورة.
It needs immediate treatment.
يحتاج إلى علاج فوري.
I know what I'm doing.
أعرف ما أفعله.
Do not let others know about this.
لا تدع الآخرين يعرفون بهذا الأمر.
[He]
[هو]
You really need
أنت حقاً بحاجة
to change your temper.
لتغيير مزاجك.
Get some rest. Let me do it.
استرح قليلاً. دعني أفعل ذلك.
Come, let me see.
تعال، دعني أرى.
You're still burning up.
ما زلت تشعر بالاحتراق.
Changning has been traveling for days,
تشانغنينغ تسافر منذ أيام.
and she's been badly frightened.
وقد شعرت بخوف شديد.
This illness will take time to heal.
سيستغرق هذا المرض وقتاً للشفاء.
How should we settle her?
كيف ينبغي لنا أن نهدئها؟
When she gets a bit better,
عندما تتحسن حالتها قليلاً،
send someone to take her back to Jizhou.
أرسلوا شخصًا ليعيدها إلى جيتشو.
Her sister must be burning with anxiety
لا بد أن أختها تعاني من قلق شديد.
at home.
في البيت.
Changning,
تراب،
this is your sister's candy.
هذه حلوى أختك.
Do you miss her?
هل تشتاق إليها؟
Have a candy.
تناول قطعة حلوى.
Will you ever learn?
هل ستتعلم يوماً ما؟
Who is on the mountain?
من على الجبل؟
How dare you signal the rebels?
كيف تجرؤ على إرسال إشارات للمتمردين؟
Who are you?
من أنت؟
I am a scout under the Marquis of Wu'an.
أنا كشاف تحت قيادة ماركيز ووآن.
What you are holding
ما الذي تحمله
is a whistling arrow launcher that the Sui Army uses to signal alarms.
هو جهاز إطلاق سهام يصدر صفيرًا ، يستخدمه جيش سوي لإطلاق الإنذارات.
We are laborers repairing the dam.
نحن عمال نقوم بإصلاح السد.
An enemy discovered the plan to breach the dam
اكتشف العدو خطة اختراق السد
and wanted to warn the rebel army.
وأراد تحذير جيش المتمردين.
We chased him here and killed him.
طاردناه إلى هنا وقتلناه.
If we hadn't dealt with those villains,
لو لم نتعامل مع هؤلاء الأشرار،
the Marquis of Wu'an's plan would have failed.
كانت خطة ماركيز ووآن ستفشل.
Here are the tokens of those scouts.
هذه هي رموز هؤلاء الكشافة.
See for yourself if you don't believe us.
جرب بنفسك إن لم تصدقنا.
It seems to be a misunderstanding.
يبدو أنه سوء فهم.
You brave souls have guts.
أنتم أيها الشجعان، لديكم شجاعة.
What are your names?
ما هي أسماؤكم؟
My...
لي...
Be humble. No need to claim credit.
كن متواضعاً. لا داعي لنسب الفضل لنفسك.
Hyah!
هيا!
Your Lordship.
صاحب السعادة.
General He ordered me to report immediately.
أمرني الجنرال بالحضور فوراً.
General Shi Yue of the rebel army
الجنرال شي يو من جيش المتمردين
has led the army to surround us.
وقد دفع ذلك الجيش إلى محاصرتنا.
Your Lordship, Counselor.
يا صاحب السعادة، أيها المستشار.
Please break out with me immediately.
أرجوك اخرج معي فوراً.
Shi Yue... is a fierce general under Lord Changxin.
شي يو... هو جنرال شرس تحت قيادة اللورد تشانغكسين.
He is a capable fighter.
إنه مقاتل كفؤ.
How many men did they bring?
كم عدد الرجال الذين أحضروهم؟
A full 30,000.
ثلاثون ألفاً كاملة.
Thirty...
ثلاثون...
We have suffered heavy losses
لقد تكبدنا خسائر فادحة
and have less than 800 men left.
ولم يتبق منهم سوى أقل من 800 رجل.
There is no hope of breaking out.
لا أمل في الخروج من هذا الوضع.
It really is a case of "the second mouse enjoys the cheese."
إنها حقاً حالة "الفأر الثاني يستمتع بالجبن".
Xie Wu.
شيه وو.
Go and settle Changning down.
اذهب واستقر في تشانجينج.
Yes.
نعم.
Your Lordship.
صاحب السعادة.
Do you plan to stay?
هل تخطط للبقاء؟
But you have less than 1,000 men.
لكن لديك أقل من 1000 رجل.
How can you fight Shi Yue's army of tens of thousands?
كيف يمكنك محاربة جيش شي يو الذي يبلغ قوامه عشرات الآلاف؟
The main army of Yanzhou
الجيش الرئيسي ليانتشو
is marching toward Baxia.
يتجه نحو باكسيا.
Please go back and inform Old General He
يرجى العودة وإبلاغ الجنرال العجوز.
that I will meet him around the Spring Equinox
أنني سأقابله في وقت قريب من الاعتدال الربيعي
for a hunt at North Mount Gu.
للصيد في جبل غو الشمالي.
Yes.
نعم.
General He,
الجنرال هي،
lead the main army to retreat.
قيادة الجيش الرئيسي للانسحاب.
Shi Yue is after the Xie Army.
شي يو يطارد جيش شي.
As long as my troops and Sui Yuanqing are here,
طالما أن قواتي وسوي يوانكينغ موجودون هنا،
he won't waste time chasing you.
لن يضيع وقته في مطاردتك.
But...
لكن...
Your Lordship, Counselor.
يا صاحب السعادة، أيها المستشار.
Take care.
يعتني.
Jizhou Army, retreat with me!
جيش جيتشو، انسحبوا معي!
[Marquis of Wu'an]
[ماركيز ووآن]
Pass on my order!
مرر طلبي!
The whole army is to break camp
على الجيش بأكمله أن يفك معسكره
and move to the Mount Gu Camp!
ثم الانتقال إلى معسكر جبل غو!
Hyah!
هيا!
-Hyah! -Yes!
- هيا! - نعم!
[Marquis of Wu'an]
[ماركيز ووآن]
Hyah!
هيا!
The Marquis of Wu'an's army is indeed mighty.
إن ماركيز جيش ووآن قوي حقاً.
And quite cool.
رائع للغاية.
May Heaven bless the Marquis of Wu'an
بارك الله في ماركيز ووآن
and our soldiers
وجنودنا
to go safely
للذهاب بأمان
and return safely.
والعودة سالمين.
Report!
تقرير!
The dam at Baxia has burst.
انهار السد في باكسيا.
The Sui Army suffered countless casualties.
تكبد جيش سوي خسائر لا حصر لها.
The Heir Apparent...
الوريث المنتظر...
was captured alive by the Marquis of Wu'an.
تم أسره حياً على يد ماركيز ووآن.
Brother.
أخ.
[Shi Hu]
[شي هو]
This Xie Zheng has gone too far.
لقد تجاوز شيه تشنغ الحدود.
Let's make him pay with blood!
فلنجعله يدفع الثمن بالدم!
Hu!
هو!
[Shi Yue]
[شي يو]
We must stay calm at a time like this.
يجب أن نحافظ على هدوئنا في مثل هذا الوقت.
-Fortunately, the Eldest Young Master planned it perfectly -Yes.
- لحسن الحظ، خطط السيد الشاب الأكبر للأمر بشكل مثالي - نعم.
and had us rush here
وجعلنا نسرع ​​إلى هنا
so that we could intercept the Marquis of Wu'an's troops.
حتى نتمكن من اعتراض قوات ماركيز ووآن.
Let's go meet this Marquis of Wu'an.
هيا بنا نلتقي بهذا الماركيز من ووآن.
We'll find a way to rescue the Heir Apparent first.
سنجد طريقة لإنقاذ ولي العهد أولاً.
Master!
يتقن!
Old man!
رجل عجوز!
We're back!
لقد عدنا!
Master!
يتقن!
[545]
[545]
We did it.
لقد فعلناها.
The Marquis of Wu'an won!
انتصر ماركيز ووآن!
We won!
لقد فزنا!
We did it.
لقد فعلناها.
[545]
[545]
Good!
جيد!
Who says women are inferior to men?
من قال إن النساء أدنى من الرجال؟
I certainly chose
لقد اخترت بالتأكيد
a good disciple.
تلميذ صالح.
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 23]
[الحلقة 23]
Yu Qianqian.
يو تشيان تشيان.
Wake up!
استيقظ!
Yu Qianqian!
يو تشيان تشيان!
I won't let you die!
لن أدعك تموت!
Qianqian.
تشيان تشيان.
Where are we going?
إلى أين نحن ذاهبون؟
Does it matter?
هل يهم ذلك؟
You go where I go.
أنت تذهب حيث أذهب.
You can't leave my side for a second.
لا يمكنك أن تبتعد عني ولو للحظة واحدة.
Stop! I can't hold it anymore.
توقف! لم أعد أستطيع التحمل.
-Little Young Master! -Uncle Xun!
-سيدي الصغير! -العم شون!
-Be careful. -My stomach hurts!
- انتبه. - معدتي تؤلمني!
Watch your step.
انتبه لخطواتك.
Be careful.
احرص.
Mrs. Lan,
السيدة لان،
we're almost at the Jizhou border.
نحن على وشك الوصول إلى حدود جيتشو.
Will the Marquis of Wu'an really join forces with us?
هل سينضم إلينا ماركيز ووآن حقاً؟
With Shi Yue's army of 30,000 before him,
ومع وجود جيش شي يو البالغ قوامه 30 ألف جندي أمامه،
he might be hard-pressed to save himself.
قد يجد صعوبة بالغة في إنقاذ نفسه.
Shi Yue may be brave and cunning,
قد تكون شي يو شجاعة وماكرة،
but his opponent is the Marquis of Wu'an,
لكن خصمه هو ماركيز ووآن،
so nothing is certain yet.
لذا لا شيء مؤكد حتى الآن.
Master's...
ماجستير...
All the schemes devised by Qi Min and Sui Yuanqing
جميع المخططات التي وضعها تشي مين وسوي يوانكينغ
were broken by the Marquis of Wu'an against all odds.
تم كسرها على يد ماركيز ووآن رغم كل الصعاب.
I believe
أعتقد
he will win this time too.
سيفوز هذه المرة أيضاً.
Who's there?
من هناك؟
Nanny, do you really think
يا مربية، هل تعتقدين حقاً
you can escape safely
يمكنك الهروب بأمان
with that brat
مع ذلك الطفل المزعج
and defect to the Marquis of Wu'an?
والانضمام إلى ماركيز ووآن؟
It seems you have forgotten
يبدو أنك قد نسيت
all my mother's instructions to you.
جميع تعليمات والدتي لك.
Precisely because I haven't forgotten,
وذلك تحديداً لأنني لم أنسَ،
I must make the right choice.
يجب أن أتخذ القرار الصحيح.
Her highness was truly pitiable back then.
كانت صاحبة السمو مثيرة للشفقة حقاً في ذلك الوقت.
She actually gave her own life
لقد ضحت بحياتها بالفعل
to save a madman like you.
لإنقاذ رجل مجنون مثلك.
Have you forgotten the Crown Prince Chengde's hatred,
هل نسيتم كراهية ولي العهد تشنغده؟
or how your mother died tragically
أو كيف ماتت والدتك بشكل مأساوي
right in front of you?
أمامك مباشرة؟
That feels much better.
هذا شعور أفضل بكثير.
Bao'er.
باوير.
I remember
أتذكر
how Father was disemboweled by the Beijue people.
كيف تم تمزيق أحشاء أبي على يد شعب بيجوي.
I also remember
أتذكر أيضًا
the pain of my flesh splitting open from the fire.
ألم تمزق جسدي بفعل النار.
It hurt so much
لقد كان مؤلماً للغاية
that I no longer feel any pain now.
أنني لم أعد أشعر بأي ألم الآن.
I also remember
أتذكر أيضًا
Mother's wails as she was burned alive.
صرخات الأم وهي تُحرق حية.
Live on.
عش حياتك.
And you,
وأنت،
you speak of even betrayal
تتحدث حتى عن الخيانة
with such high-sounding righteousness.
بمثل هذا التبجيل الرنان.
Where there is life, there is hope!
حيثما توجد حياة، يوجد أمل!
What?
ماذا؟
Have you finally decided
هل اتخذت قرارك النهائي؟
to kill the child
لقتل الطفل
you raised yourself?
هل ربيت نفسك بنفسك؟
But I don't want to die yet.
لكنني لا أريد أن أموت الآن.
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
An emperor must not be blinded by love.
لا ينبغي للإمبراطور أن يعمى بسبب الحب.
You can fool the world,
بإمكانك خداع العالم،
but you're being played for a fool by a woman.
لكن امرأة تخدعك وتجعلك أضحوكة .
You love Yu Qianqian so much.
أنت تحب يو تشيان تشيان كثيراً.
But you know what?
لكن هل تعلم؟
She said many times
قالت ذلك مرات عديدة
that Bao'er could only survive
أن باو إير لم يكن بإمكانه البقاء إلا
if you died.
إذا مت.
I wanted to take her with me,
أردت أن آخذها معي،
but she said
لكنها قالت
we couldn't escape unless you died.
لم يكن بإمكاننا الهرب إلا إذا متّ.
She said...
قالت...
she would kill you herself.
ستقتلك بنفسها.
I wanted to kill you.
كنت أريد قتلك.
Why did you save me?
لماذا أنقذتني؟
Your life belongs to me.
حياتك ملكي.
Without my permission,
بدون إذني،
no one can let you die.
لا أحد يستطيع أن يدعك تموت.
Little Young Master, let's go.
يا سيدي الصغير، هيا بنا.
When you see my mother,
عندما ترى والدتي،
pay my respects.
أتقدم بخالص التعازي.
Give her a proper burial.
ادفنوها دفناً لائقاً.
Yes.
نعم.
What about Zhao Xun and Little...
ماذا عن تشاو شون وليتل...
"Where there is life, there is hope."
"حيثما توجد حياة، يوجد أمل."
That doesn't sound like it was meant for me.
لا يبدو أن هذا الكلام كان موجهاً لي.
They must be nearby.
لا بد أنهم قريبون.
I want them alive.
أريدهم أحياء.
Yes.
نعم.
Search!
يبحث!
You wanted to sacrifice yourself
كنت تريد التضحية بنفسك
to kill me,
لقتلي،
just to protect that brat.
فقط لحماية ذلك الطفل المزعج.
Why couldn't you bring yourself to do it in the end?
لماذا لم تستطع أن تجبر نفسك على فعل ذلك في النهاية؟
I couldn't bring myself to do it?
لم أستطع أن أجبر نفسي على فعل ذلك؟
I failed once,
لقد فشلت مرة واحدة،
but there's always a second time.
لكن هناك دائماً فرصة ثانية.
If I fail a second time,
إذا فشلت للمرة الثانية،
there's a third.
وهناك ثالث.
One day, I will kill you.
سأقتلك يوماً ما.
If you kill me,
إذا قتلتني،
someone else will kill that brat.
شخص آخر سيقتل ذلك الوغد.
If they fail once, they'll try the second time.
إذا فشلوا مرة، فسوف يحاولون في المرة الثانية.
If they fail the second time,
إذا فشلوا في المرة الثانية،
there's a third time.
هناك مرة ثالثة.
If you dare do anything to Bao'er,
إذا تجرأت على فعل أي شيء لباو إير،
I won't live either!
لن أعيش أنا أيضاً!
So,
لذا،
our family of three
عائلتنا المكونة من ثلاثة أفراد
must all live well.
يجب أن يعيش الجميع حياة طيبة.
[North Mount Gu Camp]
[معسكر جبل غو الشمالي]
Hyah!
هيا!
You're badly hurt.
أنت مصاب بجروح بالغة.
You shouldn't be out here.
لا ينبغي أن تكون هنا.
Go back and rest.
ارجع واسترح.
I'm fine.
أنا بخير.
If I don't show my face,
إذا لم أظهر وجهي،
who will steady the troops' morale?
من سيرفع معنويات الجنود؟
Slow down.
ابطئ.
Although the Mount Gu Camp is old,
على الرغم من أن معسكر جبل غو قديم،
the terrain is excellent.
التضاريس ممتازة.
It's easy to defend and hard to attack.
يسهل الدفاع عنها ويصعب مهاجمتها.
And with the hundreds of soldiers stationed here,
ومع وجود مئات الجنود المتمركزين هنا،
Shi Yue and Shi Hu won't break in easily.
لن يتمكن شي يو وشي هو من اقتحام المكان بسهولة.
Let go of me!
اتركني!
With this broken camp,
مع هذا المعسكر المنهار،
you really think you can hold out?
هل تعتقد حقاً أنك تستطيع الصمود؟
You're cooked.
لقد انتهى أمرك.
Your Lordship,
صاحب السعادة،
what should we do with him?
ماذا نفعل به؟
Lock him in the dungeon in the back mountain.
احبسه في الزنزانة الموجودة في الجبل الخلفي.
Yes.
نعم.
Take him away.
خذوه بعيداً.
You're cooked!
لقد انتهى أمرك!
Your Lordship.
صاحب السعادة.
Yesterday, a few laborers repairing the dam on the mountain
بالأمس، قام عدد قليل من العمال بإصلاح السد على الجبل
spotted the enemy scouts
رصدت كشافة العدو
and killed all three of them,
وقتلهم جميعاً الثلاثة،
preventing them from warning the others.
منعهم من تحذير الآخرين.
That's why Sui Yuanqing got tricked.
ولهذا السبب تم خداع سوي يوانكينغ.
Do you remember their names?
هل تتذكر أسماءهم؟
They earned their merit.
لقد استحقوا ذلك بجدارة.
Jizhou should reward them.
ينبغي على جيتشو أن تكافئهم.
Counselor, we do.
أيها المستشار، نعم.
They call themselves the Northwest Pig Butcher Squad.
يُطلقون على أنفسهم اسم فرقة جزارة الخنازير في شمال غرب البلاد.
Hard to forget, really.
من الصعب نسيان ذلك حقاً.
What are your names?
ما هي أسماؤكم؟
I...
أنا...
Be humble. No need to claim credit.
كن متواضعاً. لا داعي لنسب الفضل لنفسك.
Tell them who we are.
أخبرهم من نحن.
We are...
نحن...
the Northwest Pig Butcher Squad!
فرقة جزارة الخنازير في شمال غرب البلاد!
The Northwest Pig Butcher Squad?
فرقة جزارة الخنازير في شمال غرب البلاد؟
You may leave.
يمكنك المغادرة.
Yes.
نعم.
The Northwest Pig Butcher Squad.
فرقة جزارة الخنازير في شمال غرب البلاد.
This name is quite unique.
هذا الاسم فريد من نوعه.
That reminds me of someone.
هذا يذكرني بشخص ما.
Impossible.
مستحيل.
She's in Jizhou with Li Huai'an looking for Changning.
هي في جيتشو مع لي هوايان تبحث عن تشانغنينغ.
But you did remind me.
لكنك ذكرتني بذلك.
Since Changning is safe now,
بما أن تشانغنينغ آمنة الآن،
I should let her know,
ينبغي أن أخبرها بذلك.
so she won't worry.
لذلك لن تقلق.
This is a temporary shed.
هذا كوخ مؤقت.
Mrs. Fan,
السيدة فان،
most of the sheds earlier were destroyed.
تم تدمير معظم الحظائر في وقت سابق.
Please rest in this temporary shed for now.
يرجى الاستراحة في هذه السقيفة المؤقتة في الوقت الحالي.
Thank you.
شكرًا لك.
Where are my brothers?
أين إخوتي؟
Grand Tutor Tao took them to rest.
أخذهم المعلم الأكبر تاو إلى الراحة.
The buns the kitchen made today
الكعك الذي صنعه المطبخ اليوم
are as hard as the iron we forge.
هي صلبة كالحديد الذي نصنعه.
I just took a bite,
لقد أخذت قضمة للتو،
and it almost broke my teeth.
وكادت أن تكسر أسناني.
Sir,
سيد،
do you think this spear is okay?
هل تعتقد أن هذا الرمح جيد؟
[Smith]
[سميث]
The quenching heat for spearheads
الحرارة القارسة لرؤوس الرماح
must be controlled precisely.
يجب التحكم بها بدقة.
If it's too brittle,
إذا كان هشًا للغاية،
it will break easily.
سينكسر بسهولة.
Be careful next time.
كن حذراً في المرة القادمة.
M-Mr. Zhao?
السيد تشاو؟
[Smith]
[سميث]
-Changyu? -Who is this young lady?
- تشانغيو؟ - من هذه الشابة؟
[Smith]
[سميث]
M-Mr. Zhao!
السيد تشاو!
Changyu!
تشانغيو!
Changyu, why have you come to the military camp?
تشانغيو، لماذا أتيت إلى المعسكر العسكري؟
I...
أنا...
Mrs. Chen,
السيدة تشين،
Mrs. Zhuang,
السيدة تشوانغ،
Auntie Tao,
العمة تاو
and Xiaohu
وشياوهو
are all alive.
جميعهم على قيد الحياة.
Poor Wang and Granny Kang.
وانغ المسكين والجدة كانغ.
They just died like that.
لقد ماتوا هكذا ببساطة.
I haven't found Changning yet either.
لم أجد تشانغنينغ بعد أيضاً.
Changning
تراب
has a round lucky face.
لديه وجه مستدير يجلب الحظ.
She will surely be fine.
ستكون بخير بالتأكيد.
I will definitely find her,
سأجدها بالتأكيد.
no matter how long it takes.
بغض النظر عن المدة التي يستغرقها الأمر.
And you. Take care of yourself.
وأنتِ أيضاً. اعتني بنفسكِ.
Mrs. Zhao is waiting for you at home.
السيدة تشاو تنتظرك في المنزل.
I'm fine.
أنا بخير.
I can treat livestock,
أستطيع معالجة الماشية،
and I learned some blacksmithing when I was young.
وتعلمت بعض الحدادة عندما كنت صغيراً.
In this camp,
في هذا المخيم،
shoeing and treating illnesses
تقليم الأحذية وعلاج الأمراض
for the livestock
للماشية
and repairing weapons—
وإصلاح الأسلحة—
they rely on me for all of that.
إنهم يعتمدون عليّ في كل ذلك.
But Mr. Jin and those brats
لكن السيد جين وأولئك الصبية
have really impressed me.
لقد أثاروا إعجابي حقاً.
Can you believe they
هل تصدق أنهم
stopped their petty thievery
أوقفوا سرقاتهم الصغيرة
and joined the army?
وانضم إلى الجيش؟
It's a good thing, right?
هذا أمر جيد، أليس كذلك؟
You've been here for so long.
لقد كنت هنا لفترة طويلة.
Is there any news of Yan Zheng?
هل من أخبار عن يان تشنغ؟
Was that bundle delivered?
هل تم تسليم تلك الحزمة؟
I asked someone to deliver the things,
طلبت من شخص ما أن يوصل الأشياء،
but he didn't see him.
لكنه لم يره.
I asked about him.
سألت عنه.
He's not in this supply unit.
إنه ليس ضمن وحدة الإمداد هذه.
In the army,
في الجيش،
there's an old saying—
هناك قول مأثور قديم—
"No news of death
لم ترد أنباء عن وفاة
is good news."
هذا خبر سار.
Don't worry. Yan Zheng will surely be fine.
لا تقلق. يان تشنغ سيكون بخير بالتأكيد.
If he makes it big in the future,
إذا حقق نجاحاً كبيراً في المستقبل،
you can enjoy a good life with him.
يمكنكِ الاستمتاع بحياة جيدة معه.
Actually,
في الحقيقة،
I have already divorced him.
لقد طلقته بالفعل.
What happened?
ماذا حدث؟
It was a fake marriage to begin with.
كان زواجاً مزيفاً منذ البداية.
It was just to deal with Fan Daniu back then
كان الأمر يتعلق فقط بالتعامل مع فان دانيو في ذلك الوقت
and save the house.
وإنقاذ المنزل.
Now that it's over,
والآن وقد انتهى الأمر،
he left.
لقد غادر.
Well...
حسنًا...
Changyu.
تشانغيو.
Yan Zheng looked like
بدا يان تشنغ وكأنه
he had feelings for you.
كان يكنّ لك مشاعر.
Young couples inevitably
الأزواج الشباب حتمًا
act on impulse and go astray.
التصرف باندفاع والضلال.
If you happen to meet him in the future,
إذا صادفته في المستقبل،
you must talk things out
يجب أن تتحدثوا عن الأمور وتحلوها
with him.
معه.
Don't wait until you're old
لا تنتظر حتى تتقدم في السن
and leave things unresolved.
وترك الأمور دون حل.
If he is still alive,
إذا كان لا يزال على قيد الحياة،
I will definitely talk things out with him.
سأتحدث معه بالتأكيد لحل الأمور.
I really know how to read faces.
أنا أجيد قراءة الوجوه حقاً.
Yan Zheng has a lucky long face.
يان تشنغ لديه وجه طويل محظوظ.
He will definitely be fine.
سيكون بخير بالتأكيد.
Grand Tutor Tao.
المعلم الأكبر تاو.
Changyu.
تشانغيو.
Changyu!
تشانغيو!
First, let the furnace heat up quickly,
أولاً، دع الفرن يسخن بسرعة.
then start pulling the bellows.
ثم ابدأ بسحب المنفاخ.
When pulling the bellows,
عند سحب المنفاخ،
you must follow the rhythm of the forging.
يجب عليك اتباع إيقاع عملية التشكيل.
Once it turns red, we can start forging.
بمجرد أن يتحول لونه إلى الأحمر، يمكننا البدء في عملية التشكيل.
You must focus on the rhythm when forging.
يجب عليك التركيز على الإيقاع عند التشكيل.
Look.
ينظر.
This girl isn't studying properly with me,
هذه الفتاة لا تدرس معي بشكل صحيح،
but came here to learn blacksmithing instead.
لكنهم أتوا إلى هنا ليتعلموا الحدادة بدلاً من ذلك.
Okay. Right?
حسناً. صحيح؟
Mr. Zhao.
السيد تشاو
We are here to pick up the new weapons.
نحن هنا لاستلام الأسلحة الجديدة.
Okay, they're all here.
حسناً، جميعهم هنا.
They're heavy. Be careful.
إنها ثقيلة. كن حذراً.
Let me help.
دعني أساعدك.
Be careful, Changyu.
كن حذراً يا تشانغيو.
They're heavy.
إنها ثقيلة.
One more bundle.
حزمة أخرى.
One more bundle?
حزمة أخرى؟
-Can you hold up? -Yes.
- هل يمكنك الانتظار؟ - نعم.
Okay.
تمام.
Alright.
على ما يرام.
Here.
هنا.
Here's another bundle for you.
إليك حزمة أخرى.
Changyu,
تشانغيو،
you're just as strong
أنت قوي بنفس القدر
as Fan Erniu.
بصفته فان إرنيو.
I'm nowhere near as strong as my father.
أنا لست بقوة والدي على الإطلاق.
He could lift my mother and me with one hand.
كان بإمكانه أن يحملني أنا وأمي بيد واحدة.
Bravo!
أحسنت!
Really nice.
جميل جداً.
Yeah.
نعم.
Good.
جيد.
Watch out!
انتبه!
-Mr. Zhao! Are you okay? -Changyu! What are you doing?
- سيد تشاو! هل أنت بخير؟ - تشانغيو! ماذا تفعل؟
Mr. Zhao!
السيد تشاو!
Hurry.
عجل.
Come on.
تعال.
Are you okay, Mr. Zhao?
هل أنت بخير يا سيد تشاو؟
What could be wrong with him?
ما الذي قد يكون به؟
His foot got crushed!
سُحقت قدمه!
Here.
هنا.
I'm fine.
أنا بخير.
Why did you help him first
لماذا ساعدته أولاً؟
instead of me?
بدلاً مني؟
Who is he?
من هو؟
Master, come on.
يا سيدي، هيا.
Careful.
انتبه.
Be careful.
احرص.
Careful. Careful.
انتبه. انتبه.
Careful.
انتبه.
Here.
هنا.
Why did you let him sit on the chair
لماذا سمحت له بالجلوس على الكرسي؟
and make me sit on this wooden stump?
وتجعلني أجلس على هذا الجذع الخشبي؟
You sit here then.
اجلس هنا إذن.
Let's go sit over there.
هيا بنا نجلس هناك.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
I guess I stood by the blacksmith's furnace
أظن أنني وقفت بجانب فرن الحداد
for too long
لفترة طويلة جداً
and the heat got to my heart.
وأثرت الحرارة على قلبي.
I'm burning up inside.
أشعر بحرقة شديدة في داخلي.
I feel terrible all over.
أشعر بشعور سيء للغاية.
I'll brew some medicine for you.
سأحضر لك بعض الأدوية.
What's wrong with you now?
ما بك الآن؟
I have a headache.
عندي صداع.
A headache?
صداع؟
The spear shaft didn't hit your head.
لم يصب رمح الحربة رأسك.
You must have caught a cold from the commotion that night.
لا بد أنك أصبت بنزلة برد من الضجة التي حدثت تلك الليلة.
Let's go to the medic.
لنذهب إلى الطبيب.
I'm not going anywhere.
لن أذهب إلى أي مكان.
I'll just rest here.
سأرتاح هنا.
Fine.
بخير.
Both of you just rest here.
استريحا هنا.
I'll go brew medicine for both of you.
سأذهب لأحضر لكما الدواء.
Changyu.
تشانغيو.
My medicine must be brewed first,
يجب تحضير دوائي أولاً،
or I won't drink it.
وإلا فلن أشربه.
Why are you acting like a child,
لماذا تتصرف كطفل؟
fighting over who goes first in something like this?
التنازع على من يبدأ أولاً في شيء كهذا؟
Don't worry. I'll brew both at the same time.
لا تقلق. سأقوم بتحضير كليهما في نفس الوقت.
So there's no first or last.
إذن لا يوجد أول ولا أخير.
Then I want to drink mine first.
ثم أريد أن أشرب حصتي أولاً.
Fine.
بخير.
Changyu told me
قال لي تشانغ يو
that to save her life,
وذلك لإنقاذ حياتها،
you swapped the life-and-death lot with her.
لقد استبدلتَ مصيرك بمصيرها.
That was incredibly noble of you.
كان ذلك نبيلاً للغاية منك.
For that alone,
لهذا السبب وحده،
I must let you have your medicine first.
يجب أن أعطيك دوائك أولاً.
You're too kind.
أنت لطيف للغاية.
I even want to kowtow to you on her behalf.
بل إنني أريد أن أسجد لك نيابة عنها.
Please don't. I can't accept that.
أرجوك لا تفعل. لا أستطيع قبول ذلك.
Please get up.
من فضلك انهض.
You know Mrs. Fan well?
هل تعرف السيدة فان جيداً؟
Of course.
بالطبع.
We've been neighbors for nearly 20 years.
لقد كنا جيرانًا لما يقرب من 20 عامًا.
She's like a daughter to me.
هي بمثابة ابنة لي.
To be honest,
صراحة،
I've never met a better girl than her.
لم أقابل فتاة أفضل منها قط.
Indeed.
بالفعل.
I've never met such a nice lady either.
لم أقابل سيدة لطيفة كهذه من قبل.
Have some hot water.
اشرب بعض الماء الساخن.
It'll warm your stomach.
سيدفئ معدتك.
Thank you.
شكرًا لك.
Let's toast with tea instead of wine.
فلنحتفل بالشاي بدلاً من النبيذ.
Please.
لو سمحت.
Where did this army come from?
من أين أتى هذا الجيش؟
That one?
هذا؟
That's the supply convoy from Jizhou.
هذه قافلة الإمداد القادمة من جيتشو.
They're here to resupply the camps
لقد وصلوا إلى هنا لإعادة تزويد المخيمات بالإمدادات
near the Wu River.
بالقرب من نهر وو.
One herb is missing. Xiaku grass.
هناك عشبة واحدة مفقودة. عشبة شياكو.
It's probably in the kitchen.
ربما يكون في المطبخ.
It might be there.
ربما يكون موجوداً هناك.
Thanks.
شكرًا.
Greetings, Captain.
تحية طيبة، أيها القبطان.
Who's inside?
من بالداخل؟
Some wounded soldiers.
بعض الجنود الجرحى.
And Mr. Zhao.
والسيد تشاو.
Mr. Zhao?
السيد تشاو؟
Mr. Zhao, how is your...
السيد تشاو، كيف حالك؟
Li Wenkan?
Li Wenkan?
What did you call me?
ماذا ناديتني؟
I'm 3 years older than your grandfather.
أنا أكبر من جدك بثلاث سنوات.
Grand Tutor Tao,
المعلم الأكبر تاو،
what are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Look at my memory.
انظر إلى ذاكرتي.
I forgot to tell Changyu you'd be here today.
نسيت أن أخبر تشانغيو أنك ستكون هنا اليوم.
Changyu?
تشانغيو؟
Who's here?
من هنا؟
-What are you doing here?
- ماذا تفعل هنا؟
So, the heroine who hunted down the scouts
إذن، البطلة التي طاردت الكشافة
everyone in the army praises is you.
كل من في الجيش يثني عليك.
Are you hurt?
هل أنت مصاب؟
No. Thank you for your concern, My Lord.
لا. شكراً لاهتمامك يا سيدي.
After all this time, you still call me My Lord.
بعد كل هذا الوقت، ما زلت تناديني سيدي.
It's a bit too distant, isn't it?
إنها بعيدة بعض الشيء، أليس كذلك؟
My courtesy name is Wenkan.
اسمي المجاملة هو وينكان.
You can call me that.
يمكنك مناداتي بذلك.
It's from "ten years of hard study,
هذا نتاج "عشر سنوات من الدراسة الجادة".
only to just cross the threshold of literature."
"فقط لعبور عتبة الأدب".
My Lord, you are of noble status.
يا سيدي، أنت ذو مكانة رفيعة.
How could I dare call you that?
كيف لي أن أجرؤ على مناداتك بذلك؟
But I'll remember it.
لكنني سأتذكر ذلك.
"Li Threshold." Sounds nice.
"عتبة لي". يبدو الأمر جميلاً.
Thank you for the compliment.
شكراً على الإطراء.
That kid doesn't look like a good egg.
لا يبدو ذلك الطفل شخصاً جيداً.
What egg? Is it tasty?
أي بيضة؟ هل هي لذيذة؟
I mean that Li.
أعني ذلك يا لي.
He's not a good egg.
إنه ليس شخصاً جيداً.
Are you heading to Lucheng, My Lord?
هل أنت ذاهب إلى لوتشنغ يا سيدي؟
Lucheng's supplies
مستلزمات لوتشنغ
must be delivered within 7 days.
يجب تسليمها في غضون 7 أيام.
Although I don't know what General He and the Marquis of Wu'an
على الرغم من أنني لا أعرف ما هو الجنرال هي وماركيز ووآن
are plotting,
يخططون،
as the escort officer,
بصفته ضابط مرافقة،
I must fulfill my mission.
يجب عليّ أن أؤدي مهمتي.
I will ensure it arrives on time.
سأحرص على وصولها في الوقت المحدد.
How about I send someone to take you back to Jizhou?
ما رأيك أن أرسل شخصًا ليعيدك إلى جيتشو؟
Maybe there's news about Changning.
ربما هناك أخبار عن تشانغنينغ.
I arranged for 2 subordinates
رتبت لاثنين من المرؤوسين
to keep looking for her.
أن يستمر البحث عنها.
Thank you so much, My Lord.
شكراً جزيلاً لك يا سيدي.
Let's go. Stop looking.
هيا بنا. توقف عن البحث.
My... my falcon!
يا إلهي... يا صقري!
Yan... Yan Zheng?
يان...يان تشنغ؟
Long time no see, silly bird.
يا طائرًا أحمق، لم أرك منذ مدة طويلة.
Still so fat.
ما زلت سميناً جداً.
Go now.
اذهب الآن.
[Changning and I are both fine.]
[أنا وتشانغنينغ بخير.]
[Send Changning back to Jizhou as soon as possible.]
[أعد تشانغنينغ إلى جيتشو في أسرع وقت ممكن.]
[You have nothing to worry about. Yan Zheng]
[ليس لديك ما يدعو للقلق. يان تشنغ]
Changning...
تراب...
is fine.
لا بأس.
Yan Zheng?
يان تشنغ؟
Does it say that
هل يقول ذلك؟
Yan Zheng has found Changning?
وقد وجد يان تشنغ تشانغنينغ؟
Changning is fine.
التغيير لا بأس به.
Yan Zheng is fine too.
يان تشنغ بخير أيضاً.
He tells you not to worry.
يقول لك ألا تقلق.
He will send her back to Jizhou as soon as possible.
سيعيدها إلى جيتشو في أسرع وقت ممكن.
Good.
جيد.
Changning is fine.
التغيير لا بأس به.
Yan Zheng is fine too.
يان تشنغ بخير أيضاً.
Good.
جيد.
My Lord.
يا سيدي.
It's an urgent matter.
إنها مسألة عاجلة.
There are seats inside.
توجد مقاعد في الداخل.
Okay.
تمام.
[He]
[هو]
So that's all the news we have for now.
هذا كل ما لدينا من أخبار حتى الآن.
What do you two think?
ما رأيكما؟
Master.
يتقن.
Here, Mr. Zhao.
تفضل يا سيد تشاو.
Careful!
انتبه!
It's hot.
الطقس حار.
Why didn't you drink?
لماذا لم تشرب؟
Lord Li,
اللورد لي،
what did you mean by that?
ماذا كنت تقصد بذلك؟
I didn't quite understand.
لم أفهم الأمر تماماً.
Simply put,
ببساطة،
The Marquis of Wu'an was surrounded by 30,000 troops in the mountain.
كان ماركيز ووآن محاصراً بثلاثين ألف جندي في الجبل.
He lacks food and medicine.
إنه يفتقر إلى الطعام والدواء.
He wants to hold Mount Gu
يريد أن يسيطر على جبل غو
to keep Shi Yue's army occupied.
لإبقاء جيش شي يو مشغولاً.
It is a diversion.
إنها مجرد وسيلة لتشتيت الانتباه.
The goal is to prevent
الهدف هو منع
Shi Yue's army from joining forces with Lord Changxin.
منع جيش شي يو من الانضمام إلى قوات اللورد تشانغشين.
If Mount Gu falls
إذا سقط جبل غو
and the two armies merge,
ثم يندمج الجيشان،
Lucheng will surely be breached,
لا شك أن لوتشنغ ستُخترق،
and we might lose Jizhou.
وقد نخسر جيتشو.
The most important thing now
أهم شيء الآن
is to send the provisions to Mount Gu.
تتمثل المهمة في إرسال المؤن إلى جبل غو.
I'll do it.
سأفعل ذلك.
I don't care who he is,
لا يهمني من يكون،
I will send the grain to the mountain.
سأرسل الحبوب إلى الجبل.
Mrs. Fan, you absolutely must not.
السيدة فان، لا يجب عليكِ إطلاقاً.
It is far too dangerous.
إنه أمر خطير للغاية.
Exactly.
بالضبط.
This isn't something for common folk like us to do.
هذا ليس شيئًا يمكن أن يفعله عامة الناس مثلنا.
We should just help out here at the Wu River Camp
ينبغي علينا فقط تقديم المساعدة هنا في مخيم نهر وو
and do our best.
ونبذل قصارى جهدنا.
What are you going there for?
لماذا أنت ذاهب إلى هناك؟
To throw your life away?
هل تضيع حياتك هباءً؟
If I don't go—
إذا لم أذهب—
Lord Li has to deliver grain to Lucheng
يتعين على اللورد لي توصيل الحبوب إلى لوتشنغ
so he can't go either—
لذا فهو لا يستطيع الذهاب أيضاً.
then who will?
إذن من سيفعل ذلك؟
The Marquis of Wu'an is fighting for us commoners.
إن ماركيز ووآن يقاتل من أجلنا نحن عامة الشعب.
I can't let him go hungry.
لا يمكنني أن أتركه يجوع.
Mr. Zhao,
السيد تشاو،
just let me go.
دعني أذهب.
What if something happens to you?
ماذا لو حدث لك مكروه؟
How would I explain it to your Mrs. Zhao,
كيف سأشرح ذلك للسيدة تشاو؟
to Changning,
إلى مطعم تشانغ،
or to your late parents?
أو إلى والديك الراحلين؟
Don't worry.
لا تقلق.
I have my own squad now.
لدي فريقي الخاص الآن.
I can take care of myself.
أستطيع أن أعتني بنفسي.
How can you take care of yourself?
كيف يمكنك الاعتناء بنفسك؟
She has guts.
إنها شجاعة.
Truly the girl I chose.
إنها حقاً الفتاة التي اخترتها.
Why are you here fanning the flames?
لماذا أنت هنا تُؤجّج النيران؟
She's no longer a butcher girl.
لم تعد تعمل كجزارة.
She can lead troops in battle.
بإمكانها قيادة القوات في المعركة.
March swiftly without slackening!
ساروا بخطى سريعة دون تباطؤ!
Follow military orders strictly!
اتبع الأوامر العسكرية بدقة!
Yes!
نعم!
Set off!
انطلقت!
[Sui]
[على]
Your Lordship,
صاحب السعادة،
the torches down the mountain stretch out like a dragon.
تمتد المشاعل من أعلى الجبل كالتنين.
At a rough estimate,
بحسب تقدير تقريبي،
there are no fewer than 30,000 men.
لا يقل عدد الرجال عن 30 ألف رجل.
Jiuheng?
جيوهينج؟
Give me a straight answer.
أعطني إجابة واضحة.
What exactly is on your mind?
ما الذي يدور في ذهنك تحديداً؟
Keep them under surveillance.
أبقِهم تحت المراقبة.
Yes.
نعم.
That brat, the Marquis of Wu'an,
ذلك الوغد، ماركيز ووآن،
certainly found a good spot.
لقد وجد مكاناً جيداً بالتأكيد.
There is only one hidden path up the mountain.
لا يوجد سوى طريق واحد مخفي يؤدي إلى أعلى الجبل.
If our army attacks,
إذا هاجم جيشنا،
they can strike first.
بإمكانهم أن يبادروا بالهجوم أولاً.
It's really easy to defend and hard to attack.
من السهل جداً الدفاع عنها ومن الصعب مهاجمتها.
It will be a tough fight.
ستكون معركة صعبة.
That he raided Beijue
أنه داهم بيجوي
and bathed Jinzhou in blood
وأغرق جينتشو بالدماء
wasn't just luck.
لم يكن الأمر مجرد حظ.
Brother,
أخ،
if we can't find a way up the mountain tonight,
إذا لم نتمكن من إيجاد طريق للصعود إلى الجبل الليلة،
we'll have to launch a frontal assault tomorrow.
سيتعين علينا شن هجوم مباشر غداً.
We can't.
لا نستطيع.
The Heir Apparent is still in their hands.
لا يزال ولي العهد في أيديهم.
We must not act rashly.
يجب ألا نتصرف بتهور.
With Sui Yuanqing in our hands,
بوجود سوي يوانكينغ بين أيدينا،
we can stall for as long as we can.
يمكننا المماطلة لأطول فترة ممكنة.
It depends on whether He Jingyuan
الأمر يعتمد على ما إذا كان هي جينغ يوان
will disappoint me.
سيخيب أملي.
Xie Wu,
شيه وو,
how long will the food we brought up last?
كم من الوقت سيدوم الطعام الذي أحضرناه؟
Ten days if we eat our fill.
عشرة أيام إذا أكلنا حتى نشبع.
If we make porridge with wild vegetables,
إذا صنعنا عصيدة من الخضراوات البرية،
it can last half a month.
قد يستمر ذلك لمدة نصف شهر.
The mountain roads here are complex.
الطرق الجبلية هنا معقدة.
Shi Yue surrounds us without attacking,
يحاصرنا شي يو دون أن يهاجمنا،
aiming to trap us to our deaths on the mountain.
يهدفون إلى إيقاعنا في فخ الموت على الجبل.
This tactic is called "catching a turtle in a jar."
يُطلق على هذا الأسلوب اسم "صيد السلحفاة في جرة".
Who is the jar and who is the turtle
من هو الجرة ومن هي السلحفاة
remains to be seen.
يبقى أن نرى.
Report!
تقرير!
Your Lordship,
صاحب السعادة،
a grain transport team from Jizhou
فريق نقل الحبوب من جيتشو
risked their lives to climb the mountain.
خاطروا بحياتهم لتسلق الجبل.
They broke through Shi Hu's encirclement?
هل تمكنوا من اختراق حصار شي هو؟
Yes.
نعم.
Casualties are heavy.
الخسائر فادحة.
Make sure they are well settled.
تأكد من استقرارهم بشكل جيد.
Yes.
نعم.
General!
عام!
A small grain transport team
فريق صغير لنقل الحبوب
came up the mountain through the small path.
صعدنا الجبل عبر الممر الصغير.
Our vanguard detected them.
رصدتهم فرقنا الرائدة.
We intended to ambush them from behind,
كنا نعتزم نصب كمين لهم من الخلف،
but the Xie Army suddenly intervened.
لكن جيش شي تدخل فجأة.
During the fierce battle,
خلال المعركة الشرسة،
we killed over ten of their men,
قتلنا أكثر من عشرة من رجالهم،
but a few survivors
لكن قلة من الناجين
were rescued by the Xie Army.
تم إنقاذهم بواسطة جيش شي.
How did you guard the mountain?
كيف كنت تحرس الجبل؟
You let them send grain up at this critical moment!
لقد سمحت لهم بإرسال الحبوب في هذه اللحظة الحرجة!
A bunch of useless fools!
مجموعة من الحمقى عديمي الفائدة!
It's just a few people.
إنهم مجرد عدد قليل من الناس.
The grain they brought wouldn't fill an ant.
الحبوب التي أحضروها لا تكفي لإشباع نملة.
There's nothing to fear.
لا داعي للخوف.
What did they bring?
ماذا أحضروا معهم؟
We only found grain on the bodies.
لم نجد على الجثث سوى الحبوب.
Later, in the carriage they abandoned at the foot of the hill,
وفي وقت لاحق، تركوا العربة عند سفح التل،
we found salt and herbs.
وجدنا ملحاً وأعشاباً.
They must be so short on manpower
لا بد أنهم يعانون من نقص حاد في القوى العاملة
that they abandoned everything else for grain.
أنهم تخلوا عن كل شيء آخر من أجل الحبوب.
Short of salt, huh?
يبدو أنك تعاني من نقص في الملح، أليس كذلك؟
That is good news.
هذا خبر سار.
Your Lordship,
صاحب السعادة،
there are two female medics on the grain transport crew.
يوجد مسعفان من الإناث ضمن طاقم نقل الحبوب.
They asked to see you.
طلبوا رؤيتك.
Female medics?
طبيبات؟
Bring them in.
أحضرهم.